Адреса електронної пошти ідентифікує акаунт електронної пошти, куди доставляються повідомлення. У ранніх версіях використовувалося велике розмаїття форматів, але з 1980-х використовується єдиний формат відповідно до специфікацій поштових систем в інтернеті. У цій статті використовується термін електронної адреси для посилання на специфікацію addr, визначену в RFC 5322, а не на адресу, яка зазвичай використовується. Різниця полягає в тому, що адреса може містити відображуване ім'я, коментар або те і інше. Частина після символу @ (домен) — це доменне ім'я, яке представляє адміністративну область поштової скриньки, наприклад, доменне ім'я компанії, example.com.Вона складається з локальної частини, символу@, а потім нечутливого до регістру домену. Хоча стандарт вимагає, щоб локальна частина була залежною від регістру, хости доставляють повідомлення незалежно від нього,. Поштові системи часто обмежують вибір імен користувачами підмножиною технічно дійсних символів, а в деяких випадках також обмежують, на які адреси можна надсилати пошту. Частина після символу @ (домен) — це доменне ім'я, яке представляє адміністративну область поштової скриньки, наприклад, доменне ім'я компанії, example.com.Адреса складається з двох частин. Частина перед символом @ (локальна частина) визначає назву поштової скриньки. Це часто ім'я користувача одержувача, наприклад, jsmith. Частина після символу @ (домен) — це доменне ім'я, яке представляє адміністративну область поштової скриньки, наприклад, доменне ім'я компанії, example.com.